世界大戦で敗北
誇り高き大国
オ︱ストリアは
小国へと落ちぶれた
皇帝は退位し
共和国の成立が宣言された
兵士が戦地から戻ると
祖国は変わり果てていた
中には数年間
帰国できない兵士も…
ムダな戦いだった
バカを見たよ
お前は祖国の犠牲になった
皇帝の犠牲に
絶対に忘れない
手紙を…
手紙を––
おふくろに
約束しただろ
自分で渡せよ
もうすぐ故郷に着く
血まみれの戦闘から
疲れ果てて祖国に戻れば
いたるところで
勝利の旗がはためくだろう
そうして…
あばよ　セスタ
力尽きた
脱がせて川に投げろ
連れ帰るって約束したんだ
全員 川に落とすぞ
話が違う！
話が違うぞ
港で調べられる
死人は出せない
奴の母親にどう言えばいい？
母親も生きてるかどうか
見ろ　ウィーンだ
ウィーンのフロイデナウ港だ
“名もなき死者の墓地”
あの墓地は？
川に流された
引き取り手のない死人の墓だ
ヘレシュマティ　さあ
どいとくれ　道を空けろ
ペルク中尉だが…
時代錯誤か？
どいてくれ
もう石炭が届いてるんだ
あれ 何だ？
オーストリア共和国の旗だ
皇帝は もういない
ロープをつなげ
石炭を倉庫に運べ
担当者はどこへ消えた？
急げ　今日中に運び込め
歩調をそろえるな
私自身 イゾンツォ川の
南部戦線にいた
戦闘が５回
サン=ジェルマン条約
戦争の話は勘弁してくれ
皆 忘れたいんだ
大佐殿　我々は––
２年以上
捕虜収容所にいました
祖国のため…
すべてが変わった
昔とは もう違うんだ
暗い時代だった
これを
家のない者の避難所だ
寝床と食い物に困ったら
この“赤い家”に行け
これにて諸君は除隊だ
ペルク
我々はどうなるんだ？
頼る人もいない
困った時は来い
諸君
解散する
ヘレシュマティ
バウアー　行ってみよう
味・見・してきます
コヴァチ
バウアー　元気で
大佐殿
幸運を祈る
ペルク中尉殿も
アヘンだよ　中国の薬だ
銀だよ
アーリア人の物だ
保証するよ
あんた ユダヤ人か？
めぐんでくれ
イゾンツォで このザマだ
銃なんて捨てて
若い娘は？　タブーはない
少年が好みか？
若いのを用意する
“ペルク”
どなた？　誰なの？
警察を呼ぶよ
よし　いい子だ
驚いた　ペルクさん
年を取ったね
アンナさんは…
奥様は出て行かれました
俺が物乞いするなんて
戦争のせいだ！
道で寝るほうがマシだぜ
あんな…
救貧院なんて誰が行くか！
誰だ？
誰かいるのか？
おいでよ
待って
慌てないで
私は ただ––
留守を守ってたんです
コートを脱いでください
ノミを持ち込まないで
ウィーンは悲惨でした
散々です
みんな 文無しです
しかも奥様のお父上が
全財産を失ったんですよ
戦時国債につぎ込んだんです
奥様は工場で働き始めました
立派な奥様ですよ
今どこに？
ご主人が
戻らないと思って––
妹さんの所に行きました
グンポルツキルヒェンにね
何とか食べていけますから
アンナに…
つまり…
アンナには…　誰か…
立派な女性です
娘さんのために働き通しでした
皇帝が去って以来
みんな変です
好き勝手なことばかりしてて
私も行かなくちゃ
奥様に伝えますね
お喜びになります
いや　いい
驚かせたいんだ
警視
おはようございます
おはよう　博士
ひどい朝ですね
男性　20歳以上　栄養失調
歩兵隊の軍服
古い銃創
複数の創傷と打撲傷
帰還兵か
殺人犯の３分の２と
被害者の半分は帰還兵だ
あなたが発見者で？
何か見ました？
私は ただ客と…
売春の客か？　身元は？
寝た相手の身元なんて
知らないよ
酔っ払いのケンカさ
その辺のゴロツキを捕まえろ
貧民街だからって…
なら犯人の痕跡を探して
目撃者を聴取しろ
拷問の痕があります
苦しめるのが目的かと
生きてます
死後のガス噴出
死者にできる
数少ない行為です
面白いな
イスラエルの再建を
東から逃げて来た
薄汚いユダヤ人だよ
我々は奴らを養うために
戦争したのか？
グンポルツキルヒェン １枚
70グロッシェンです
捕まえろ！
こら　何を急いでる
俺の財布だ　あの男が…
ＩＤを
帰還兵か？
退役証明書は財布の中だ
盗まれた！
おい　ポケットを調べるぞ
警視
遺品の中にこれが
何ですか？
〝ペ︱タ︱・ペルク
メルフィン通り６〟
奴が戻ってきた
ペルク！
騒々しいわね
住人が驚くでしょ
ドアを壊す気なの？
突然 来られたって困ります
ペルクか？　一緒に来い
警察の人ですよ
聴取を行う
何かしたんですか？
昨夜はどこに？
手錠は必要か？
どこにいた？
自宅だ
証人は？
目撃者のことだ
意味は分かってる
拘置されたいか？
ペーター　会いたかったよ
だから連行したのか？
重要参考人だ
若造が
何だと？
僕の部屋で話そう
手錠を外してやれ
はい　警視
失礼
警視か　見上げたもんだな
大出世だ　ヴィクトア
よく戻ってきた　元気そうだ
ああ　生きてる
誤算だったか？
大戦初日
万歳して国旗を追いかけた
義務だからだ
お前も警察に残ればよかった
大人になれ　当時のお前は
決断を誤ったんだ
アンナのためだとしても
アンナは関係ない
死体が見つかった
戦地じゃ普通だ
戦争は終わった
死ぬべき奴なんだろ
これを見ろ
死体が持ってた
面白いだろ？
見てくれ
死体は奴の戦友のようだ
クライナー中尉
彼らは黒海から
ドナウ川で帰還した
ロシアの抑留者だ
２人でケンカでも？
君は友達とケンカしたら
磔はりつけにするのか？
まさかな
お待たせ
法医学者のケルナー博士だ
男の医師は全員 前線へ
代わりに“女戦士”を？
誤解です
図星でしょ
おかえりなさい　警部
知り合いで？　なるほど
締めた痕があるけど
絞殺じゃない
針金で締めてる
それで身元は？
クライナー中尉
６年間 軍務に当たった
１日前に帰郷
たとえ戦死しなくても
皆 イカレて戻ってくる
ごめんなさい
悪気がなく言ったのは
分かってる
実際 そのとおりだ
ヴィクトア
ペーター
失礼します
博士　お聞かせください
ペルクは本件に
関係ありますか？
まったく関係ないわ
むしろ逆よ
解決できるのは彼だけ
昔の同僚でしょ？
ありがとうございました
大佐殿
たかり屋め　クソが
ペルクさん
奥様を訪ねるなら
家の鍵を預かりますよ
いつ いらっしゃるの？
妻を支援してたのは誰だ？
偉大なレンナー警視様か？
いいお友達をお持ちです
警視さんは親切で
気前のいい方です
それとも戦争で餓死しろと？
お前に何が分かる？
確かに戦争のことは
分かりません
でも父親なら
子供のそばにいてあげて
勇敢なのは結構だけど
逃げないで
奴を警察に戻す？
でも遺留品の紙に奴の名前が
奴が犯人じゃない証拠だ
被疑者リストの第一候補ですよ
リスト？　君は他の被疑者も
見つけられたのか？
ペルクは君がガキの頃から
警察官だった
警察が資本家の下で
貧乏人をいじめていた時代に？
兄は行方不明なのに
ペルクは…
戦争は終わった
いいからペルクを呼べ
また死体が見つかった
ヴィーンタール橋が現場だ
急げよ
元警官でも俺には関係ない
あんたは今も容疑者だ
すべての工場を止めろ！
赤き拳こぶしが望むかぎり
赤き拳が望むかぎり
歩いて行こう
身分証を
彼らに呼ばれた
セヴェリン
何か動かしたか？
いえ　彼が発見してから
すぐ立ち入り禁止にしました
ガキども　失せろ
薄汚い奴らだ
遺体を調べるので手伝って
新しい“同僚”に頼んでは？
博士のご指名でしょ
信用できない
警視の友人だと
僕は関係ない
〈九尾のネコだ〉
何だ？
“九尾のネコ”
バラ鞭むちのこと？
なるほど
かぎ爪で肉をえぐったような
痕なの
傷に何か粒が
分析を…
塩だ
塩？
塩責めだ
あなたの言うとおり
俺もイカレてる
現場で死体や犯罪や
苦痛の痕跡を見て
祖国に戻ったことを実感した
ここは別世界だがね
一緒にコーヒーでも？
俺と？
俺は場違いでは？
ごちそうするわ
女性の誘いを断るの？
戦争のおかげよ
平時なら女の私は
書庫で くすぶってた
新しい時代だ
努力が報われる時代ね
自由　正義　変革
変革って好き
無政府主義だ！
無政府主義者だ
いえ　共産主義者と大差ないわ
何とか主義って ただの流行
あなたは？
現実主義者
こんな現実でも？
だからよ　そして平和主義者
戦いのロマンだの　忠誠だの
何が分かる
何も
家族より戦友が大事？
戻った時 奥様は何と？
戻っても妻が喜ぶか…
俺は父親としても失格だ
何が怖いの？
許して　立ち入りすぎた
奥様なら大丈夫
ありがとう
バカね
“愛しいアンナ”
死体を見たことは？
父さんなら
新しく来た暴力オヤジだろ
今回の死体––
あの男が第一発見者だなんて
解せない
足が不自由な老人なのに
ひょっとすると君たちは…
別の物でも見つけたか？
行方不明の兵士の
中にいるはず
僕の兄です
ヨーゼフ・セヴェリン伍長
“回答なし”とは？
何だ？
見つけた
九尾の猫だ
手足の指が
切り落とされてるの
最近は指紋で身元が
分かるそうです
むやみに新しい方法を
信じるな
すみません
何かの儀式か？
親指だけ残してる
君を捜査班に復帰させる件を
話し合った
反応はよかったが
試用期間は必要だと
試用期間？
僕が強力に推した
アンナとマグダレーナは？
マレーネだ　元気だと思う
会ってないのか？
ペルク！
シュタルケンベルク伯
もう伯爵じゃない
皇帝派の悪事がバレて
警察へ？
ペルクは収容所帰りです
今は古巣で協力を
ロシアは今 何と言う？
“ソヴィエト連邦”か
君もアカに かぶれたな
警視正　意味が…
尋ねただけだ　ペルク同・志・
目指すはプロレタリア独裁か？
君は共産主義者かね
私は祖国に忠誠を
ほらな　巧妙に逃げた
連中の やり口だ
警察を赤いヘビの巣窟には
したくない
だろ？　レンナー
もちろんです　警視正
アカの協力で
事件は解明できたか？
よろしい
来週の記者会見で
事件解決を報告するか––
アカを警察から
一掃したと報告するかだ
レンナー
自信はあります
“貧しい人々のために”
救世軍の––
メシは最低です
我々はゴミ扱いされてます
“あ・ん・た・ら・の・皇帝の
せいだ”ってね
オーストリアの戦友がこれを
一兵卒ですが
国民社会主義者です
唯一 我々を理解してくれます
クライナー中尉が殺された
クライナー中尉は…
死にたがってた
そう　バウアーの
言うとおりです
中尉は“死にたい”と
コヴァチ
クライナーも
この救貧院にいたのか？
いえ　出て行きました
出て行った？
何か気づいたか？
男がいた
どんな男だ？
バウアー　教えろ
誰も顔など見ません
皆 恥じてて
ママ　見て
また何か見たの？
マレーネ
奥様に会えましたか？
クリムトの絵がついた燭台は？
預・か・っ・て・くれたようだが
返してくれ
乱暴な言い方ね
レンナー警視さんは
いつもチップをくれました
朝早くここを出る時は２倍
待って！　お兄さん
ヴィクトア！　どこにいる？
ペーター　どうかしたか？
心配ない
友人だ
ずっと好きだった
一目ぼれだ
近しくなったのは1918年
最も過酷だった時だ
君は３年間 音信不通だった
消息不明だ
４週間が過ぎ––
僕は悟った
彼女が僕と寝たのは––
僕にほれない自信が
あったから
僕と寝ても
夫への愛情は揺らがないと
僕への愛は なかった
僕は睡眠薬を飲んだ
でも…
僕は自殺すらできない
情けない男だ
ペーター
〝プロテ︱ゼ
負傷から回復した患者〟
これでよし
少し痛むかも
順調に回復しています
動かないで
いいわ
どう？　きつくないですか？
新しい歯が19本
歯が19本…
すぐ戻ります
何かおごって
普通なら10
変態プレイは15で
どうしろと？
俺にどうしろと？
行くしかなかった
失せろ！
クソ野郎め
ペルクは明日の午前中に
来ます
そう
ありがとう
こちらこそ
すみません
失礼
ペルクに会いに来ましたね
秘密の情報を教えるため？
彼のこと 知らないのね
モルデン事件は？
モルデン大佐の？
シュタンコフスキー事件は？
奴が解決を？
ヘルナルスの殺人鬼は？
有能な女性をレイプして
切り刻んだの
法医学科の速記者も被害に
お気の毒です
彼は命の恩人なの
それなのに
復職のせいで侮辱されてる
杭くいが19本
それを伝えたかった
１人目の犠牲者に
打ち込まれた杭は19本
指の切断も19本　偶然？
あなた 刑事でしょ
誰かいるぞ？
誰だ？
止まれ！
逮捕してくれ
俺は ひきょう者だ
今日は よく寝ろ
明日 逮捕してやる
女房に捨てられた
だろうな
俺を憎んでる
戦争で全て失った
女房より監獄がいいか？
全部 失った
あんたと俺だけ
俺を見ろ
見ろって言ってんだ！
お前！
お前になんか 負けてたまるか
神　皇帝　祖国のために
俺はボロボロだ
これが礼だ
やだ　大変！
誰か！
警察を呼んで　助けて！
ゆっくりと––
死を味わえ
こら！
おい　何してる？
捕まえた
牢ろうにブチ込むぞ
違う！
お前の仲間も あとで捕まえる
友達だろ？
違う
祭壇にションベン…
放尿するとは
ペルクは証人だ
民よ　合図を聞け
ドイツの極右と
同じ牢にするぞ
ション…　放尿するなんて
神への冒涜だ
あの男は––
最高の捜査官だ
署名してくれ　３枚複写でな
ここで待て
幸運だったよ
小便したから警察が来た
来なきゃ死んでた
ケルナー博士に聞いた
敏腕捜査官だと
余計なことを
あんたは狙われた
犯人を追い詰めてるからだ
犯罪は
社会問題が原因の病気だ
性善説を信じるのか？
公正な世界を信じる
国家間の連帯が
戦争 飢え 犯罪をなくす
兄貴は社会主義者で…
セヴェリン
偶然 あんたの電話を聞いた
兄さんのこと
まだ希望を持ってるんだな
２年間 消息不明だ
希望を持つのは苦しい
兄さんを知ってる
セヴェリン伍長
第４竜騎兵連隊
収容所にいた
死んだよ
それは…
つまずいた
10歳だった時––
廃船の中で遊んでたら
甲板が割れて船底に落ちた
誰も僕を見つけ出せず
それから嵐が２日間 続いた
汚水に浸つかり 身動きもできず
疲れ果て 声も出なかった
ドナウ川の水は増え続け
捜索隊も諦めた
死んだか または流されたかと
兄貴だけが違った
希望を捨てずに
僕を見つけた
兄貴は諦めなかった
勇敢だった
最期まで
失礼
ケルナー博士
いいかな？
もちろん
私…　聞いたわ
そうか
災難だったわね
まあね
また死人が出た　聞いてる？
いや　今度は何だ？
脚をカゴに入れられて
ネズミの餌食に
ネズミ？
非人間的よ
非人間的？
新聞を見ろ
殺人も虐待も人間的な所業だ
犯人は
歪ゆがんだ虚栄心の持ち主よ
苦痛　混乱　そして戦争
異常な環境が人を残酷にする
ペルクさん
何だ これ？
アメリカの黒人音楽よ
ジャズというの
黒人はいないのに
気に入った？
違う？
足でリズムを取ってた
戦前はワルツと
オペレッタだけだった
まるで…
タイムマシンのようだ
送ってくれてありがとう
楽しかった
私も同じ
何 考えてるの？
幸せが怖い？
現場を見に来た
ホフマン　残れ
はい
被害者は日雇い労働者
Ｅ・リヒター
橋の下の死体も身元が割れた
〝オイゲン・リヒタ︱〟
ベルンフェルト大佐
ベルンフェルト？
リヒターは日雇いじゃない
騎兵隊の中隊長だ
知り合いなのか？
レンナーの所へ
週末だぞ
信念は曲げても
習慣は変えない男だ
会員の方ですか？
セヴェリン　なぜペルクが？
緊急です
聞け　ヴィクトア
犯人の動機が分かった
捕虜が––
収容所を脱走して捕まると
極刑に
死刑か？
もっとひどい
めった打ち　バラ鞭
ネズミ拷問　氷責め
捕虜仲間の猛烈な怒りも買う
なぜ？
脱走を通報しないと
連帯責任で10人に１人が射殺
“十分の一刑”だ
24万人の抑留者は
５万に減っていた
チフス　赤痢　飢餓　寒さ
そして射殺
ロシア人め
イギリス人もフランス人も
我々も同じだ
収容所では６名の将校が選ばれ
“委員会”を作らされた
ある時 20名が
脱走計画を立てたが
委員会が彼らに
計画の中止を懇願
20名の中の１名が
脱走の日時を委員会に密告した
やむを得ず委員会は––
計画を通報
５千名が射殺を免れた
脱走を計画した19名は？
壮絶な拷問を受けた
密告者は裏切りを悔い
精神が崩壊した
本件との関わりは？
クライナー　ベルンフェルト
リヒターは––
委員会のメンバーだ
なぜ犯人は親指を残したか？
残したのではなく
１人は杭を19本打ち込まれた
ネズミも19匹いたはず
通報された19名のうち
１人 生き残ったらしい
残りの委員を捜さねば
そいつらが次の犠牲者だ
残りの委員は誰だ？
醸造所のヴェニンガーと
ヘレシュマティ伯爵
あと１人は？
６人目は もう死んでる
時間がない　急ごう
ペーター　ダメだ
警視正が“祭壇の件”を知って
“アカによる冒涜だ”と
俺も君のために
墓穴を掘りたくない
外れてくれ
俺のせいじゃない
ホフマン　後ろに座れ
ホフマン
ペルクが同行する
私人としてだ
はい　警部
私人として
ホフマン　待ってろ
伯爵のこと お聞きでないと？
帰還した２日後––
あの世へ
屋敷の所有権が
保険会社に移ってたんです
伯爵はもう
ここに住むことができず
それを苦に…
〝ヘレシュマティ伯爵〟
〝１９２０年１０月３日
死去〟
新時代ですね
惨殺されずに済んだな
あるいは––
面・白・い・人生を送り損ねた
警部のペルクとセヴェリンです
Ａ・ヴェニンガーは？
どうぞ
ヴェニンガー大尉は？
今朝 出てったよ
たぶん醸造所だ
10分 休憩してくれ
お好きかな？
彼から“シュシュ”という
恋人の話を聞いた
シュシュは てっきり女性かと
男だの女だのって…
大事なのは愛では？
ペルク少・佐・でしょ？
収容所で彼と一緒だった
彼が言うには
“ペルクも僕も強かった”
“待つ人がいるから”
彼とは夜を共に？
淫らなことでも
考えてるのか？
共にしてない
この国では禁止されてる
ウソだ
楽しかったよ
だが令状がないなら帰ってくれ
また質問させてもらう
彼は君の話をしてた
友人として好きだったと
友人未満だ
彼は俺に本当の顔を隠してた
知っても平気だったか？
戦友　塹壕ざんごうのロマンチシズム
平和な時こそ
男同士 触れ合うべきだ
戦争など なくなるよ
彼にキスを届けてくれ
彼は醸造所にいる
失礼　すまない
ヒューズが飛んだのかな
ヴェニンガー
俺だ　ペルクだ
ヴェニンガー大尉　どこだ？
ホフマン　驚かすな
すみません
見つけたんです　あそこで
クロロホルムか
応援を呼んでくれ
はい
ペルク　危ない！
むごいな
体の一部が入った氷が18個
19個目を探せ
分かりました
犯人は拷問死した19名の
復讐をする気だな
委員会に密告した20人目は
どうなった？
イカレたって？
中尉殿
伍長　来てくれ
バウアーは どこだ？
メシを取りに行った
ヴェニンガーが殺された
クライナー　ベルンフェルト
リヒター
全員 死んだ
委員会の？
バウアーはどこだ？
教えろ
彼が犯人だと？
あの頭じゃ無理です
よく聞け
聞くんだ
嫌です
彼は復讐のために
イカれたフリをしてるのかも
バウアー！
違うと言ってやれ
いたぞ　捕まえろ
急げ！
やめろ！
来るな！　離れろ
〈来るな！〉
兵士！　気をつけ！
男を放せ
お前と話がしたい　落ち着け
危害を加えるな
ホフマンは善人だ
彼に罪はない
罪のない者を殺すな
分かるだろ？
我々のせいだ
仲間は殺された
俺は ただ…
その男を放せ
そうだ
放してやれ
ナイフを
バウアー
撃つなんて
後方ヒンターラントから卑怯だぞ
バウアー！
バウアー
あんたも同類か？
戦友なんて どうでもいいか？
どいてくれ
ペルク
ペルク！
彼は無実だ
任せろ
お手柄だ　ペーター
これで この事件も解決したな
警察に復帰できるぞ
給料は満額　将来は年金も
“殺人鬼 捕まる！”
“ウィーンの野獣を射殺”
君に話がある
謝らなくては
俺の妻は…
謝る必要はない
私は今を楽しむの
明日は明日よ
そう割り切れる？
いいえ
複雑な気持ちだけど
この公園プラーターでは忘れたい
マレーネ
４人を殺した帰還兵 射殺！
待て！　警察！
俺？
“すべての民に平和を”
失礼
すみません
ペーター
お前か？
俺の娘は？
娘に何をした？
娘はどこだ？
脅してもムダだ
俺は死人だぞ
銃を渡せ
家族の話 聞きたいだろ？
断る
銃を渡せ
頼む　娘は？
来い
いつバウアーと別行動を？
話しただろ
僕は無関係だ
共犯もあり得る
こっちだ
あれを
見ろ
お前の女房だ
アンナ
“夫”から帰還の知らせが
届いたようだ
手紙は もう１通
“シュテファン寺院の
ミサに来てくれ”と
箱が見えるか？
中身はマスタードガス
時限爆弾だ
女房が教会に入れば大惨事
だから その前に
自分で撃ち殺せ
バン！　一瞬だ
どう思う？　ペルク
当・時・より計算は簡単
１人の犠牲で数千人が助かる
どのみち彼女は死ぬ
銃弾かガスか
母親を殺せば娘は助かる
ペーター　撃つんだ
もっとも––
戦争も悪も
祈れば済むと思ってる愚民だ
死んでも惜しくないな
まあいい　撃て
美人の医師が慰めてくれる
時間がない　手遅れになるぞ
早く撃て
急げ！　撃てよ！
撃て！
俺なら子供を守るよ
この野郎！
下士官のお前が
なぜ将校と知り合いに？
捕虜収容所でだ
彼らは委員だった
リヒター　ベルンフェルト
ヴェニンガー
ヘレシュマティ　クライナー
それにペルクだ
ペルクも収容所委員？
俺は くたばる寸前
獣みたいに撃たれてな
でも神は復讐のため
俺を生かした
委員会には捕虜５万人を
守る責任があった
捕虜？
どうせ くたばる傷病兵ばかり
でも俺たちは違う
チャンスがあった
俺の仲間は拷問死したよ
敵かたきを討たねば
誰が生きて誰が死ぬか
それをお前が決めるのか？
お前は神か？
神は戦争で死んだ
今は俺が復讐の神だ
俺が死を告げる
バウアーは犯人じゃない
だとするとペルクが危ない
殺されてるかも
セヴェリン警部
伝言だ
“ペルクとプンマリン”と
プンマリンは
シュテファン寺院の鐘だ
あと“19”とも
ホフマン　捜査員を集めろ
何千人の命より妻が大事か
俺たちなんてゴミか
仲間の復讐をしないとな
我々は過ちを犯したが
正しい方法もなかった
そうだな
正しい方法なんてない
貴様のせいで19人 死んだ
おい　ペーター
俺は まだマシだ
マイヤーホーファーの死は？
生きたまま腹を裂かれた
絶叫してたよ　壮絶だった
警察だ　ドアを開けろ
マズい
僕が独りで行く
動くな！
当たったはず
捕まえるぞ
応援を呼べ　早く！
待て
彼に撃たせたいのか？
銃を渡せ
ペルク
セヴェリン　来るな
正気か？　そこをどけ
動くな
ここに来るなよ
奴は何と？
どくんだ
来るな
お前は黙れ！
セヴェリン　来るな
撃たせたくない
邪魔だ！
来るな
ヨーゼフ
お前は兄を撃ったんだ
なんでだ？　どうして…
理解できない
僕 何をしたんだ？
殺人鬼を撃ったのさ
ヨーゼフ　一緒に来い
家に帰ろう
一緒に家へ
兄さんを捜したんだ
捜しまくったんだぞ
分かってる
もう一度 会えてよかった
ヨーゼフ　来い
ペルク　地獄へ行け
やめろ！
知ってたんだろ？
知ってたんだな
知ってたのに…
黙ってたんだな
彼は兄貴が英雄だと
信じたがってた
英雄？
戦場で撃ち合い
故郷で戦友を殺す人が？
生きるより殺すほうが簡単よ
深刻そうだな
美人博士の検死は済んだか？
そう落胆するな
事件は解決した
博士　ペーター
月曜から復帰だ
うまいパンを奢おごってやる
何年も帰郷を
待ち望んでたのに
人生に戻ってきたのよ
新しい人生に
豊かな人生に
俺は戦争に行った時とは
別人だ
妻も今や別の人間だ
そんな２人が
まだ分かり合えるか不安だ
でも逃げるわけには…